# https://www.aviasales.ru/psgr/article/goroda-tadzhikistana
TITLE: Города Таджикистана, в которые стоит поехать
SRC_LEN: 4247

- ВИЗА_РЕГИСТРАЦИЯ Для поездки в Таджикистан нужен загранпаспорт, но виза не нужна
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Душанбе: исторические кварталы в основном советской архитектуры, сейчас активно перестраивается, на месте старых зданий возводятся высотные многоэтажки с восточным колоритом
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Душанбе: в туристических буклетах фигурирует магазин «Ашан»
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Душанбе: главный парк — парк Рудаки
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Душанбе: Платановая аллея на проспекте Рудаки
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Душанбе: Музей Древностей Таджикистана
- ПОКУПКИ_РЫНКИ_ТЦ Душанбе: местные рекомендуют рынок «Мехргон»
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Варзобское ущелье неподалеку от Душанбе: популярный курорт с речкой, озером, домами отдыха, коттеджами и турбазами
- ТРАНСПОРТ_СВЯЗЬ Маршрут из Душанбе в город Пенджикент через перевалы
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Пенджикент: раскопки и музей под открытым небом, на месте которого когда-то было пять селений
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Пенджикент: долина реки Зеравшан
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Худжанд: расположен на севере страны в Ферганской долине
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Худжанд: Кайраккумское водохранилище (Таджикское море), купаться комфортно с мая по сентябрь
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Худжанд: крепость, музей археологии и фортификации, мавзолеи, мечети и памятники
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Худжанд: сады и парки по берегам реки Сырдарьи
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Истаравшан: древний город с остатками городища и крепости, видна изначальная планировка кварталов в старом городе
- ПОКУПКИ_РЫНКИ_ТЦ Истаравшан: местная керамика и вышивка
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Куляб: небольшой город в 30 километрах от Афганистана
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Куляб: проспект Исмаила Сомони
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Куляб: Мавзолей Мир Сайид Али Хамадани (средневековый мусульманский проповедник, философ и ученый-теолог)
- БАНКИ_ДЕНЬГИ Куляб: Мир Сайид Али Хамадани изображен на купюре в 10 таджикских сомони
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Куляб: за мавзолеем расположен Луна-парк
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Куляб: в центре города стоят восстановленная крепость и монумент, посвященный 2 700-летию Куляба
- МЕСТА_АРХИТЕКТУРА Куляб: музей рядом с крепостью
- ЕДА_АЛКОГОЛЬ Куляб: на рынке с прилегающими торговыми улочками можно попробовать плов и шашлык
- ПОКУПКИ_РЫНКИ_ТЦ Куляб: на рынке можно собрать из запчастей новый велосипед